# TUSB_Spelunker_Patch

TUSBスペランカー化パッチv2.1.3 をダウンロードしていただきありがとうございます。  
不具合・質問・意見はすべてTwitter/@nepon13 にお願いします。

## コマンドパッチの使い方
* インストール方法  
フォルダー内にある「インストールパッチ」の中のコマンドをクラウディア初期スポーン地点で実行  
1から順番に実行してください  
すべて実行するとインストール完了がお知らせされます  
メッセージに従って「有効化パッチ」を実行してください

* 有効化の方法  
フォルダー内にある「有効化パッチ」の中にあるコマンドをクラウディア初期スポーン地点で実行  
有効化がお知らせされたらokです

* 無効化の方法  
フォルダー内にある「無効化パッチ」の中にあるコマンドをクラウディア初期スポーン地点で実行  
無効化がお知らせされたらokです

## 追加された死因
* 二マス以上の高さから落ちたら死亡！
* ダメージを受けたら死亡！
* 水に入ったら死亡！
* 動物に当たったら死亡！（騎乗できる動物は例外）
* アイテムが高いところから落ちてきたら死亡！
* コウモリにフンをかけられたら死亡！
* MPが切れたら死亡！（New!）

## 注意事項
ラグがひどい場合、落下時の死亡やアイテムが落ちてきた時の死亡が起きやすくなります  
十分にラグ対策を行ってください

ネザー・エンドは入場したら除外アマスタが設置されるようになります。  
入場するときは手ぶらで入ることをお勧めします！

浮遊エフェクトが付いた状態で静止すると、なぜか接地判定がなくなるので、  
浮遊状態になったら常に動くことを覚えておいてください！

## プレイ時のヒント
* 浮遊状態だと足をくじかなくなります
* いくら貧弱な体でもしっかりと防御を固めれば多少はダメージを受けられる...はず
* 水中呼吸のエフェクトが付いてると目に水が入らなくなります ふしｇ(ry
* 上からのアイテムは頭に何か付けていれば大丈夫です 安全確認ヨシ！
* ネザーアスレは一応いくつか対応するようにしましたが、無効化にした方が良いです

## アップデート内容
v1.0	スペランカーパッチ配布開始

v2.0	システムの大幅軽量化  
	tp移動後の理不尽な落下死を防止するための除外アマスタを全世界に設置  
	交易島のガイドの部屋に「スペンランカーおじさん」を出現させる看板を設置  
	スキル設定所に新しい2つのサポートアイテムのレシピを追加する看板を設置  
	エリトラをつけているときに空中時処理が行われないように変更  
	ベッドバグが起きた時にルールを守るように強制kill機構を追加(めったに使われないはず)

v2.0.1	TNTが即爆発しなくなるバグを修正  
	v2.0からのアップデートパッチを追加  

v2.0.2	パラソルを使用時に高所から落下するとダメージで死んでしまうのを調節  
	地下世界の入り口で落下kill処理が実行されないように変更  
	コウモリを動物判定から除外  
	その他細かい調整  
	v2.0からのアップデートパッチを削除  
	v2.0.1からのアップデートパッチを追加

v2.1.0	召喚士が召喚したオオカミからかまれないように修正  
	不必要なコマンドブロックを削除  
	競合回避システムを追加

v2.1.1	召喚士が召喚したオオカミを手なずけた後、かまれないようにならないバグを修正

v2.1.2	導入パッチ_1 のソースコマンドを修正

v2.1.3	生存者を対象にする方法を軽量化  
ニマス落下で対象の絞り込みができていなかったバグを修正  
アイテムが頭に当たったときの処理で、対象の絞り込みができていなかったバグを修正  
	アイテムが頭に当たったときの処理で、人数分FlyCountが進んでいた懸念を排除  
	アイテムが頭に当たったときの処理で、自分より下のアイテムからぶつからないように変更

### 参考元
スペランカーMOD / tsuteto  
スペランカーモード (データパック) / Chuzume  
Re_Splunker_Mode (データパック) / Chuzume
